### 2012-12-02 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Дописал главу про структуро-сохраняющие оптимизации
Нормализация конца строк
Добавлено рассмотрение классов преобразований

>>>>

Более подробное рассмотрение оптимизаций, в том числе и преобразующих циклы, можно найти в \cite{ZuckPFGH02,Bacon}.

Преобразования, изменяющие порядок операторов, можно разбить на 2 класса. Первый меняет расположение элементов $B(i)$, но не меняет порядок операторов внутри $B(i)$. Примеры таких преобразований --- обращение цикла, обмен циклов, разворачивание цикла.

Второй класс преобразований изменяет порядок исполнения компонентов $Bj(i)$ внутри $B{i}$, и оставляет в том же порядке переменную итерации $i$. К таким преобразованиям относится слияние циклов.

Большинство работ рассматривает первый класс преобразований. Каждому преобразованию может быть поставлена в соответветсвие характеристическая перестановка, обозначающая соотношение между индексами в исходном коде и целевом коде.
